Hết giờ!
Trò chơi kết thúc!
Mình làm được rồi! Giữ được 200 triệu rồi!
NGỬA BÀI
Ai đó?
Tôi là người của LGT Office.
Trò chơi đã kết thúc.
Tôi đến thu tiền của người chơi.
Ồ! Anh là người thu tiền?
Tôi có thể giao tiền ngay bây giờ!
Xin mời!
Ông giữ được hết 200 triệu?
Tôi cần xác minh số sê ri.
Cứ tự nhiên!
Tôi muốn hỏi cho chắc, 100 triệu
trong đó sẽ là của tôi, đúng không?
Đúng.
Xác minh xong, tôi sẽ lấy 100 triệu gốc,
còn lại 100 triệu là của ông.
Thành công rồi!
Một trăm triệu yên!
Một trăm triệu yên là của mình!
Anh xong chưa?
Tôi phải kiểm tra 20.000 tờ tiền.
Sẽ cần chút thời gian.
Một trăm triệu!
Tiêu vào việc gì được nhỉ?
Với 100 triệu,
mình có thể dễ dàng trả hết nợ!
Thật mong chờ biểu cảm của lũ đòi nợ
khi mình nói là có đủ tiền!
Có lẽ mình sẽ bắt tụi nó quỳ xuống năn nỉ!
Ồ, gái gú nữa chứ!
Mình sẽ bao quán, hốt hết các ẻm
rồi xõa hết mười triệu trong một đêm!
Mình đã muốn làm thế từ lâu rồi!
Ai đó?
Chúng tôi là người của LGT Office.
Trò chơi đã chính thức kết thúc,
nên chúng tôi đến thu tiền người chơi.
Thực ra, đồng nghiệp
của các vị đến lúc nãy rồi.
Anh ta đang xác minh số tiền.
Chỉ có chúng tôi thu tiền thôi.
Không thể nào!
Anh ta ở ngay đây, đang xử lý…
Akiyama?
Hai trăm triệu này…
Của cô đây.
Chờ chút đã!
Ông thua rồi, Fujisawa.
Ông mắc sai lầm ngay phút cuối…
khi đưa 200 triệu
cho kẻ mạo danh thu tiền là tôi đây.
Chúng tôi là người của LGT Office.
Chúng tôi đến thu tiền người chơi.
Vâng…
Cái này không tính!
Nó lấy tiền của tôi
khi trò chơi đã kết thúc!
Tất cả là do các vị lù khù đến trễ!
Chúng tôi đến đúng 6 giờ chiều theo lịch.
Cái gì? 6 giờ?
Hả? Sáu á?
Không phải sáu! Năm chứ!
Thẻ gửi cho tôi ghi rõ đây mà!
Ông nhầm rồi, Fujisawa.
Thẻ đó cũng là giả,
do tôi gửi cho ông.
Cái thật ở ngay đây.
"Chúng tôi sẽ thu tiền
lúc 6 giờ chiều ngày 14 tháng 6".
TRÒ CHƠI KẾT THÚC SAU BẢY NGÀY
FUJISAWA KAZUO - KANZAKI NAO
"Đó là lúc kết thúc trò chơi".
Thấy chưa?
Nó nằm ngay trong thùng thư nhà ông,
một tuần trước khi trò chơi kết thúc.
Nhưng ông cứ ru rú trong nhà cả ngày,
nên hiếm khi kiểm tra thư.
Mày theo dõi tao bao lâu nay…
Mày nói là có cách mở két sắt…
Tất cả là chiêu trò khiến tao
sợ không dám rời khỏi phòng,
để mày đánh tráo thư báo về ngày cuối.
Một cái bẫy…
Anh Akiyama tráo thư?
Xin lỗi về vụ đó.
Từ lần đầu nghe kể về trò chơi,
tôi đã để ý
việc trò chơi chỉ báo cáo tiến độ
thông qua những tấm thẻ
"thiên thần cười đùa" này.
Đó là chỗ dễ lợi dụng.
Tôi chỉ cần làm rõ một điều:
Có thể lừa ông đến mức nào
về thời điểm thu tiền?
Trò hù dọa của tôi khiến ông sợ hãi,
không dám ra khỏi phòng.
Ông tưởng mình đang bảo vệ tiền,
nhưng nhờ đó, tôi dễ dàng tráo thư.
Ông quá lo lắng về khả năng tôi trộm tiền
đến mức mất hết cảnh giác
ngay khi cho rằng mình đã thắng trò chơi.
Ông thậm chí không nghi ngờ thẻ báo cáo
tiến độ hoặc người thu tiền là giả.
Kết quả là ông thua cuộc ngay phút chót.
Xác minh xong rồi.
Đây đúng là 200 triệu yên
giao cho hai bên từ đầu.
Hãy nhận 100 triệu này làm phần thưởng.
Mình… Mình thắng rồi!
Anh Akiyama, 50 triệu đây anh.
À, đúng rồi.
Anh đổi thời điểm
thu tiền từ sáu thành năm…
Lừa luôn cả tôi?
Biểu cảm tuyệt vọng quá chân thực của cô
mới khiến Fujisawa tin chắc là hắn thắng.
Mà cô thì không thể diễn ra vẻ đó được.
Chắc là thế thật.
Thầy Fujisawa sẽ ra sao?
Ai mà biết?
Nhưng chắc chắn tương lai đen tối lắm.
Này. Cô đi đâu đấy?
Kanzaki?
Năm mươi triệu yên.
Toàn bộ phần tiền em thắng được.
Em…
Thầy cứ dùng hết đi ạ.
Em biết là chỉ trả được nửa số nợ thôi…
Nhưng xin thầy hứa với em một việc.
Thầy từng nói là con người không đáng tin…
Đừng bao giờ nói điều đau lòng vậy nữa!
Được rồi.
Thầy hứa sẽ không nói vậy nữa.
Đưa phần đó cho Fujisawa luôn đi.
Nhưng đây là 50 triệu của anh Akiyama mà.
Nhớ thỏa thuận không?
Ta sẽ chia đều tiền cô thắng được.
Giờ cô không thắng được xu nào,
nên tôi đâu thể nhận tiền.
Tuy quay mặt đi,
nhưng giây phút đó,
tôi vẫn cảm nhận được sự tử tế từ anh ấy.
Có lẽ anh chưa bao giờ định cầm tiền.
Vậy lại càng khó tin anh từng đi lừa đảo.
"Mình muốn hiểu thêm về người này".
Suy nghĩ đó vụt thoáng qua trong đầu tôi.
Tôi mong thầy Fujisawa trở lại
là người thầy tuyệt vời như ngày trước.
Ôi dào. Từ đầu chắc gì ông ta đã tốt đẹp.
Ông ấy là người thầy tốt mà!
Thầy gặp xui nên mới thành như vậy thôi.
Tôi không nghĩ thế gian này
có ai hoàn toàn xấu.
Thật tình, ngây thơ hết thuốc chữa…
Anh Akiyama, tôi phải trả ơn anh!
Anh đã giúp đỡ tôi cả tháng nay.
Không cần đâu.
Không được! Tôi phải làm gì đó cho anh.
Tôi có khoảng 50.000 yên
từ công việc làm hồi nghỉ xuân.
Đã bảo là không cần mà.
Năm mươi nghìn yên!
CHÀO MỪNG ĐẾN VỚI VÒNG HAI
CÔ KANZAKI NAO
"Chúc mừng bạn đã chiến thắng
vòng một của Liar Game".
VÒNG HAI SẼ BẮT ĐẦU VÀO NGÀY,
GIỜ VÀ ĐỊA ĐIỂM NÊU TẠI ĐÂY
VUI LÒNG QUÉT MÃ QR NÀY
"Bạn cũng có thể chọn rút lui".
"Nếu trả lại một nửa
số tiền thắng vòng một,
bạn có thể rời khỏi trò chơi".
Với cô…
đó sẽ là 50 triệu yên.
Tôi kiếm đâu ra 50 triệu yên.
"Nếu người chơi không đến nơi đã định,
chúng tôi sẽ lấy hết
tiền thắng cuộc từ đầu đến giờ".
Với cô, đó sẽ là 100 triệu yên.
Kệ đi.
Về pháp lý, nội dung thư này vớ vẩn lắm.
Từ nay, cô cứ tránh xa ra.
Nhưng…
Số điện thoại của tôi đây.
Khi cần cứ gọi, tôi sẽ nghe.
Tôi quyết định mặc kệ thông báo,
theo lời anh Akiyama.
Nhưng tôi không nghĩ LGT Office
sẽ để yên cho mình.
Với lại, tôi đâu trả được 50 triệu yên…
Không được.
Tôi chưa thể trả ơn anh Akiyama.
Tôi không thể lại dựa vào anh ấy.
Tuyệt đối không thể!
Ai vậy ạ?
Xin chào!
Ông luật sư hôm nọ!
À, tôi tình cờ có công chuyện gần khu này.
Thực ra, tôi thấy áy náy
vì lúc trước không giúp được…
Gì cơ? Cô thực sự được kẻ lừa đảo giúp đỡ?
Vâng, không có anh Akiyama
thì không biết giờ tôi về đâu rồi.
Mạo hiểm quá đó.
Nhưng LGT Office đã gửi cái này cho tôi…
Vậy cô định làm gì?
Anh Akiyama bảo tôi cứ kệ đi.
Anh ấy bảo không ràng buộc pháp lý gì cả.
Cô đang lo sợ, đúng không?
Theo lẽ thường thì anh ta nói đúng,
nhưng ngồi yên chẳng làm gì cả
thì lại không yên lòng.
Pháp luật cũng đâu có toàn năng.
Kẻ thiếu đạo đức luôn tìm ra kẽ hở
để lợi dụng làm mấy trò gian ác.
Ngay cả tôi cũng không đoán được
LGT Office toan tính điều gì.
Vậy ư?
Nếu ta đe dọa chúng thì sao?
Hãy đến nơi tổ chức Liar Game
và cho chúng biết suy nghĩ của cô.
"Làm như vậy là quấy rối!
Nếu không để tôi yên,
tôi sẽ báo cảnh sát bắt hết mấy người!"
Kiểu vậy.
Nếu chúng vẫn đến đòi tiền,
thì cô cứ nhờ tôi can thiệp.
Tôi sẵn lòng trợ giúp!
Vâng! Tôi sẽ làm như vậy!
Ông cần phí tư vấn không?
Ồ, không cần đâu.
Nào, hãy đi cảnh cáo LGT Office đi.
Chúc may mắn.
Cảm ơn ông!
May quá! Đúng là một luật sư tốt!
KANZAKI NAO
Alô?
Sao thế?
Ô, anh Akiyama?
Hình như khi nãy cô gọi tôi.
Ồ, không sao! Giờ thì ổn rồi!
Tôi thấy tốt hơn nhiều lắm.
Vậy à.
Vâng, vậy nhé!
Tôi quyết định rồi.
Tôi sẽ tự mình xử lý chuyện này.
Nơi tổ chức trò chơi ở xa thật.
Đừng nói là…
Nơi này…
là địa điểm tổ chức vòng hai?
ANH AKIYAMA
Cô Kanzaki Nao?
Chào mừng đến với vòng hai của Liar Game.
Mời đi lối này.
À…
Đừng kéo tôi vào nữa!
Tôi không chấp nhận!
Nếu còn quấy rối, tôi sẽ kiện mấy người!
Tôi báo cảnh sát đó!
Tôi có luật sư rồi!
Cô thực sự nghĩ luật sư nhà cô
có đủ bằng chứng sao?
Đúng vậy đó!
Nực cười thật.
Luật sư kiểu gì mà nói
mấy lời ngớ ngẩn vậy?
Có khi nào hắn…
trông như thế này không?
Ông làm gì ở đây vậy?
Đúng là thật thà quá hóa ngu ngơ!
Tôi không phải thằng cha luật sư nào cả!
Tôi là người dẫn đường,
có nhiệm vụ dắt cô vào trò chơi!
Mình lại bị lừa rồi.
Khóc lóc cái gì?
Đây là cơ hội kiếm bộn tiền đó!
Có cái gì như đá quý gắn trên đây.
KANZAKI NAO
Đây là nơi thi đấu.
Tất cả những người này
đều thắng vòng một à?
Đúng vậy.
Mọi người, xin chú ý.
Cảm ơn các vị đã đến đây ngày hôm nay.
Tôi là người điều hành trò chơi này.
Tên tôi là Leronira.
Bây giờ, vòng hai của Liar Game sẽ…
Tôi tham gia nữa.
Anh Akiyama?
Sao lại đến đây?
Tôi sẽ giải thích sau.
Tôi sẽ cố hết sức giúp cô
vượt qua trò chơi ngu ngốc này.
Vâng…
Với người cuối cùng vừa đến,
vòng hai lúc này sẽ bắt đầu
với 22 người có mặt tại đây.
Như trong trò chơi trước,
mỗi người được trao 100 triệu yên.
Như vậy nơi này có tổng cộng 2,2 tỷ.
Toàn bộ 22 người chơi
sẽ tranh đoạt số tiền này,
nhưng không được lấy tiền bằng vũ lực.
Mọi người phải chơi một trò chơi.
Đây là cuộc đấu loại trực tiếp.
Ai thua thì phải rời đi
và để lại 100 triệu yên của mình.
Trong quá trình chơi,
số người chơi sẽ giảm xuống,
đến khi người chơi còn lại cuối cùng
chiếm được toàn bộ 2,2 tỷ.
Quá hời, đúng không?
Mọi người phải trả lại 100 triệu
được trao ban đầu,
riêng người thắng cuộc
sẽ hoàn tất trò chơi với 2,1 tỷ.
Các vị thực sự là những người may mắn!
Tôi không làm được!
Sao vậy, số 14?
Tôi… sao mà thắng được.
Tôi là nữ và không mạnh về thể chất.
Tôi đâu mang nổi 100 triệu yên
cả ngày trong khi chơi.
Không cần lo lắng.
Mọi người đã cầm 100 triệu yên rồi.
Thẻ tên ghim trên áo…
Các vị thấy viên đá quý
màu hồng đính trên đó không?
Đó là viên kim cương hồng cực kỳ quý giá.
SATO TETSUZO
Nó có trị giá 100 triệu yên.
-Cái gì?
-Không thể nào!
Thẻ tên đó sẽ là tiền chơi vòng này.
Chỉ người thắng cuộc
mới đổi đá quý thành tiền được.
Xin hỏi.
Người thắng cuộc sẽ đi tiếp
vào vòng ba, đúng không?
Điều đó tùy vào người chơi.
Họ có thể đi tiếp vào vòng ba
hoặc trả một nửa tiền thắng 2,1 tỷ,
nghĩa là 1,05 tỷ yên, để rút lui.
Xin hỏi!
Người thua sẽ ra sao?
Không sao cả.
Tuy nhiên…
Do 100 triệu yên ban đầu là khoản cho vay,
nên chúng tôi cần lấy lại.
"Có vay, có trả".
Lẽ thường là thế, đúng không?
Chúng tôi sẽ lấy lại số tiền đó…
bằng mọi cách.
Bây giờ, tôi sẽ giải thích trò chơi
mà mọi người sắp tham gia.
Trò chơi được gọi là…
"Luật Thiểu Số".
Luật Thiểu Số?
Là sao?
Chịu thôi.
Chắc hẳn mọi người
đều quen với thuật ngữ "luật đa số".
Chúng ta thực sự
sống trong thời đại của luật đa số.
Đa số nắm mọi quyền lực,
đẩy bất lợi về phía thiểu số.
Nhưng trò chơi mà mọi người
sắp tham gia thì hoàn toàn ngược lại!
Đa số sẽ chết, còn thiểu số sẽ sống sót!
Đó là trò chơi Luật Thiểu Số!
TẬP TIẾP THEO
LUẬT THIỂU SỐ
Biên dịch: Cục Meo Beo Béo